{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 ZapfElliptical711BT-Roman;\f1\fnil\fcharset0 LucidaSans-Demi;\f2\fnil\fcharset0 LucidaSans;
\f3\fnil\fcharset0 Monaco;\f4\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red118\green15\blue80;\red137\green19\blue21;\red35\green110\blue37;
\red0\green0\blue153;\red131\green108\blue40;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker -}{\leveltext\leveltemplateid1\'01-;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker -}{\leveltext\leveltemplateid101\'01-;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker -}{\leveltext\leveltemplateid201\'01-;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}}
\margl1440\margr1440\margb1800\margt1800
\deftab720
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qc\pardirnatural

\f0\b\fs22 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \nosupersub \ulnone \CocoaLigature2 \outl0\strokewidth0 \strokec0 QTVODm2\
version 1.3\
un d\'e9but de mode d'emploi
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural

\f2\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural

\f0 \expnd0\expndtw0\kerning0
QTVODm2
\fs14\fsmilli7333 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs22 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  est un lecteur con\'e7u pour l'exploration des vid\'e9os enregistr\'e9es avec un dispositif du fabricant Brigade, sur certains des v\'e9hicules instrument\'e9s de l'IFSTTAR (ex INRETS). Bas\'e9 sur le moteur multi-m\'e9dia QuickTime(TM) et le 'plug-in' QTImage2Mov, QTVODm2 ouvre les fichiers '.VOD' originaux, isole les vues individuelles des 4 cam\'e9ras et les affiche dans 5 fen\'eatres de fa\'e7on \'e0 faciliter l'interpr\'e9tation:\
\
\pard\tqc\tx4535\pardeftab283\pardirnatural

\f3\fs18 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 	[vue cam\'e9ra pilote]\
	[vue cam\'e9ra de gauche] [vue cam\'e9ra avant] [vue cam\'e9ra de droite]\
	[\'96\'96\'96\'96-- piste TimeCode \'96\'96\'96\'96--]\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\pardirnatural

\f0\fs22 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature2 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
Une fois la vid\'e9o ouverte, QTVODm2 permet l'exploration de la vid\'e9o de plusieurs fa\'e7ons. La fen\'eatre 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
TimeCode
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 dispose d'un 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
slider
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
, un 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
contr\'f4leur
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 permettant de se positionner globalement dans l'enregistrement, ainsi que d'un menu 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
pop-up
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 permettant de faire un choix parmi les chapitres dont la vid\'e9o peut disposer. Chacune des autres fen\'eatres permet une navigation trame par trame avec les touches curseur (fl\'e8ches) horizontaux ; on peut \'e9galement lancer/arr\'eater la lecture 'normale' avec la barre espace. Toutes ces commandes s'appliquent sur toutes les fen\'eatres au m\'eame temps, bien \'e9videmment.\
La version pour MS Windows est pilotable par un logiciel d'exploration et traitement de donn\'e9es dynamiques ("donn\'e9es IEF"), permettant de situer ces donn\'e9es dans le contexte o\'f9 elles ont \'e9t\'e9 \'e9chantillonn\'e9es. La version pour Mac OS X ouvre les fichiers '.VOD' et '.QI2M' en 5 vues comme d\'e9crit ci-dessus, mais ouvre les autres types de fichier vid\'e9o comme un lecteur classique.\
NB: actuellement, les fichiers VOD en format MPEG4 sont d\'e9sormais support\'e9s (\'e0 partir de la version 1.2 du plugin QTImage2Mov), avec la diff\'e9rence que tout le contenu vid\'e9o du fichier VOD est copi\'e9 dans le fichier cache principale (qui devient donc plus gros mais ind\'e9pendant du fichier VOD). La lecture de ces s\'e9quences est am\'e9lior\'e9e de fa\'e7on significative en installant le plugin (d\'e9codeur) 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
FFusion
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
.\
NB: QTils.dll (la librairie utilis\'e9e par QTVODm2) supporte le mode "QuickTime for Windows Double-Buffering", qui peut am\'e9liorer les performances et la qualit\'e9. Pour activer ce mode, il faut d\'e9finir la variable d'environnement 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
QTMW_DoubleBuffering
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 avec une valeur "true", "yes" ou 1 (l'installeur le fait par d\'e9faut).\
\
\
Quelques autres raccourcis clavier existent :\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\li567\fi-567\qj\pardirnatural

\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 \
\pard\tx20\tx161\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\li708\fi-709\qj\pardirnatural
\ls1\ilvl0{\listtext	-	}i
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	affiche une fen\'eatre avec un r\'e9sum\'e9 des m\'e9ta-donn\'e9es pr\'e9sentes dans l'enregistrement\
\ls1\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}t
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	permet de d\'e9terminer le laps entre 2 moments, A et B. \'c0 chaque 2e appui, une fen\'eatre appara\'eet r\'e9sumant les temps (relatifs et absolus) A et B, ainsi que la diff\'e9rence. Le temps B devient alors le temps A.\
\ls1\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}b
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	envoie toutes les fen\'eatres vers le fond (bas de la pile)\
\ls1\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}f
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	envoie toutes les fen\'eatres vers l'avant\
\ls1\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}c
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	affiche/cache le 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
contr\'f4leur
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 dans la fen\'eatre cibl\'e9e. Ceci permet de redimensionner uniquement cette fen\'eatre.\
\ls1\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}p
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul p
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ulnone ositionne les trois autres fen\'eatres par rapport \'e0 la position actuelle de la fen\'eatre de la vue pilote (celle du milieu en haut). Ceci permet de d\'e9placer l'ensemble des vues vers une position convenable.\
\ls1\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}1
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
r\'e9duit
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 l'\'e9chelle des 4 fen\'eatres vid\'e9o: division par 1/\uc0\u8730 2 .\
\ls1\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}2
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
augmente
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 l'\'e9chelle des 4 fen\'eatres: multiplication par \uc0\u8730 2 . \
\ls1\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}q
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
	quitte le lecteur. (ferme les fen\'eatres de la vid\'e9o sous Mac OS X; Command-q pour quitter).\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature2 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qc\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \CocoaLigature1 le fonctionnement expliqu\'e9	\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\ulnone \CocoaLigature2 \
Le syst\'e8me Brigade enregistre les flux de jusqu'\'e0 4 cam\'e9ras, dans un 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
quad
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
, c-a-d une trame compos\'e9e de 4 images (canaux) en disposition 2x2. L'association entre cam\'e9ra et canal du quad de la vid\'e9o d'origine (num\'e9rot\'e9s de 1 \'e0 4 de la gauche \'e0 la droite et de haut vers le bas) se fait via des arguments de ligne de commande, ou via un fichier XML de configuration (
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
). La piste 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
TimeCode
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 est obtenue automatiquement ; elle affiche l'heure exacte de la capture de chaque trame ainsi que certaines des informations GPS si pr\'e9sentes (heure UTC, vitesse et cap absolu).\
\
\'c0 la premi\'e8re ouverture d'un fichier VOD, QTVODm2 fait une premi\'e8re importation 'invisible', \'e0 l'issue de laquelle un movie QuickTime aura \'e9t\'e9 cr\'e9\'e9, via un fichier temporaire qi2m (voir la documentation de QTImage2Mov pour une discussion de ce type de fichier). Ce fichier cache principale est une vid\'e9o dite de r\'e9f\'e9rence pour les VOD ancienne g\'e9n\'e9ration (qui resteront donc n\'e9cessaires pour la lecture), mais une vid\'e9o autonome pour les VOD de type MPEG4.\
Les 4 vues et la piste TimeCode sont ensuite ouvertes d'une fa\'e7on comparable dans leurs fen\'eatres individuelles. Il en r\'e9sulte qu'une ouverture suivante du m\'eame enregistrement se fait de fa\'e7on quasi instantan\'e9e, peu importe la dur\'e9e
\fs14\fsmilli7333 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs22 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub . \'c0 noter qu'il faut supprimer au moins le fichier cache principale manuellement si on modifie (corrige) le 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 de l'enregistrement.\
\
Si un enregistrement s'ouvre correctement, QTVODm2 g\'e9n\'e8re un dernier fichier qi2m qui contient le 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 actuel. Pour un fichier d'origine 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
F0007001.VOD
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
, il y aura donc un fichier 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
F0007001-design.qi2m
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
; l'ouverture de ce fichier donnera la disposition des 4 vues cam\'e9ra plus la piste 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
TimeCode
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 dans une seule fen\'eatre de n'importe quel lecteur \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul autre que QTVODm2\expnd0\expndtw0\kerning0
\ulnone . \'c0 noter que la lecture 'normale' peut ne pas se faire de fa\'e7on synchronis\'e9e entre les vues, mais l'exploration en trame par trame (ou la fonction 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
toutes les trames/play all frames
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 de QuickTime Player) donnera le r\'e9sultat attendu.\
\
Nouveaut\'e9 de la version 1.3\'a0: les 4+1 fichiers cache des vues et la piste TimeCode ainsi que le fichier 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design.qi2m
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 sont d\'e9sormais cr\'e9es dans un sous-r\'e9pertoire sp\'e9cifique (
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
F0007001vid
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 pour l'exemple ci-dessus). Le fichier cache principale est toujours cr\'e9e dans le r\'e9pertoire o\'f9 se trouve le fichier VOD d'origine.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qc\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \CocoaLigature1 Arguments de ligne de commande (MS Windows)\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\ulnone \CocoaLigature2 \
QTVODm2 reconnait les arguments de ligne de commande suivants :\
\
\pard\tx20\tx161\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\li708\fi-709\qj\pardirnatural
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 {\listtext	-	}-freq
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
f
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 La fr\'e9quence (nombre de trames par seconde) n'est pas disponible dans les enregistrements d'origine. Elle peut \'eatre estim\'e9e, mais aussi sp\'e9cifi\'e9e via cet argument. 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
f
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 est une valeur r\'e9elle (notation internationale).
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\
{\listtext	-	}-timeZone h
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 permet de sp\'e9cifier le fuseau horaire pour l'interpr\'e9tation de l'horodatage GPS. 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
h
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 est une valeur r\'e9elle (notation internationale) qui repr\'e9sente la diff\'e9rence en heures par rapport \'e0 l'UTC.\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-DST TRUE|FALSE
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 sp\'e9cifie si l'enregistrement a \'e9t\'e9 fait en heure d'\'e9t\'e9 (DST 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
true
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
) ou heure d'hiver.\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-scale s
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 donne l'\'e9chelle d'affichage initiale. NB: une prochaine mise \'e0 l'\'e9chelle se fait toujours par rapport \'e0 la taille actuelle, et non pas la taille d'origine!\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-chForward i
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 sp\'e9cifie le canal contenant la vue de la cam\'e9ra avant. 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
i
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 est un entier entre 1 (la vue en haut \'e0 gauche du quad d'origine) et 4 (la vue en bas \'e0 droite).
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\
{\listtext	-	}-chPilot i
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 idem pour la cam\'e9ra pilote.
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\
{\listtext	-	}-chLeft i\uc0\u8232 
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
idem pour la cam\'e9ra de gauche.
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
\
{\listtext	-	}-chRight i\uc0\u8232 
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
idem pour la cam\'e9ra de droite.\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-hFlip TRUE|FALSE
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 sp\'e9cifie si la vue des cam\'e9ras de droite et de gauche doit \'eatre invers\'e9e horizontalement (caract\'e9ristique de la moto utilis\'e9e pour l'enregistrement).\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-client IP
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 consigne QTVODm2 qu'une connexion doit \'eatre \'e9tabli avec un serveur \'e0 l'adresse 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
IP
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 (une chaine avec une adresse IP4). Le protocole de communication est sp\'e9cifique \'e0 QTVODm2 et ne fait pas l'objet du pr\'e9sent mode d'emploi.\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-attendVODDescription
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 consigne QTVODm2 d'attendre \'e0 recevoir une description du 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 (association vues/cam\'e9ras, fr\'e9quence, \'85) de la part du serveur.\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-assocData nom
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 si la vid\'e9o est associ\'e9e \'e0 d'autres donn\'e9es, cette association peut \'eatre pr\'e9cis\'e9e via cet argument, par exemple avec le nom de fichier dans lequel les donn\'e9es se trouvent. Cette information est utilis\'e9e \'e0 la premi\'e8re importation d'un enregistrement vid\'e9o (fichier .VOD) et stock\'e9e dans la vid\'e9o cache principale. 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
nom
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 est obligatoire mais peut \'eatre une chaine vide (""); dans ce cas le nom enregistr\'e9 sera celui du fichier VOD avec l'extension IEF.\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-VMGI TRUE|FALSE
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 sp\'e9cifie si la structure 'VMGI' du fichier VOD doit \'eatre utilis\'e9e (d\'e9faut) ou non. \'c0 utiliser uniquement en cas de probl\'e8me d'importation, cette option effectue un scan exhaustif du fichier VOD. Cela permet de trouver toutes les trames valides, au co\'fbt d'une dur\'e9e de traitement important.\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}-log TRUE|FALSE
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 sp\'e9cifie si un suivi de l'importation du fichier VOD doit \'eatre enregistr\'e9 (cela se fait par d\'e9faut).\
\ls2\ilvl0
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	-	}
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
-
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
fcodec nom
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 permet de sp\'e9cifier le codec utilis\'e9 par 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
ffmpeg
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 pour convertir le contenu d'une vid\'e9o VOD de type MPEG4 en une vid\'e9o d'importation temporaire. Par d\'e9faut, le codec utilis\'e9 est 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
copy
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
, c-a-d que la s\'e9quence n'est pas transcod\'e9e mais simplement copi\'e9e. On peut mettre ici tout codec support\'e9 par ffmpeg (on obtient la liste en tapant 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
ffmpeg -encoders
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 dans une fen\'eatre 'invit\'e9 de commandes') mais tous les codecs ne sont pas support\'e9s par QuickTime. On peut obtenir du 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
Motion JPEG
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 (le format des VODs anciens) avec le codec 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
mjpeg
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 (pour obtenir une vid\'e9o qui lit de fa\'e7on plus fluide).\
{\listtext	-	}
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
-fbitrate valeur
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 (chaine)\uc0\u8232 permet de contr\'f4ler le taux (
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
bit rate
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
) de la vid\'e9o d'importation (uniquement quand un codec est sp\'e9cifi\'e9 \'e9galement). Le taux est un nombre en kilo bits par seconde (qui d\'e9termine la qualit\'e9 de l'image), mais on peut sp\'e9cifier les milliers par le lettre 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
k
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
, par exemple 1000k indique un taux de 1000 kilo bits par seconde.\uc0\u8232 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
\'c0 noter
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'a0: les vid\'e9os VOD MPEG4 ont un taux d'origine d'environs 4000 kbits/s. Pour obtenir un taux \'e9quivalent en 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
Motion JPEG
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 avec la version actuelle de 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
ffmpeg
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
, il faut demander un taux de 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
2000k
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 sous MS Windows (et de 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
1000k
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 sous Mac OS X).\
{\listtext	-	}
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
-fsplit TRUE|FALSE
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u8232 sp\'e9cifie si un fichier VOD en MPEG4 doit \'eatre import\'e9 avec les vues des 4 cam\'e9ras dans autant de pistes distinctes, ou avec les 4 vues dans une seule piste (en configuration 'quad'). Cette option implique un transcodage\'a0; si -fcodec n'est pas donn\'e9 le codec 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
mjpeg
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 sera utilis\'e9 avec un taux de 2000kbits/s . NB: le taux r\'e9el utilis\'e9 par piste est le quart de la valeur sp\'e9cifi\'e9e!\uc0\u8232 La raison d'existence de cette option est que le d\'e9codage MPEG4 est assez co\'fbteux (et peu optimis\'e9 dans la version QuickTime pour Windows). La lecture simultan\'e9e en 4 fen\'eatres en souffre, d'autant plus qu'il y a le masquage des 3/4 de chaque image pour n'afficher que la vue d'une seule cam\'e9ra. En mode 
\b \expnd0\expndtw0\kerning0
fsplit
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
, ce masquage est fait une fois pour toutes lors de l'importation, et le 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
mjpeg
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 est beaucoup moins on\'e9reux \'e0 d\'e9coder\'a0; la lecture est donc beaucoup plus fluide. \'c0 noter toutefois que le codec FFusion am\'e9liore la lecture du MPEG4 de fa\'e7on significative.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature2 \
Les arguments sur la ligne de commande qui ne correspondent pas \'e0 ceux de la liste ci-dessus sont pris pour des noms de fichier \'e0 ouvrir ; s'il y en a plus qu'un seul, le dernier est ouvert seulement
\fs14\fsmilli7333 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs22 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub . NB : il n'est pas n\'e9cessaire de pr\'e9ciser l'extension ; par exemple l'enregistrement F0007001.VOD peut \'eatre ouvert en donnant le nom F0007001.mov, F0007001.VOD mais aussi F0007001 tout court.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qc\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \CocoaLigature1 fichiers de configuration\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\ulnone \CocoaLigature2 \
Il est \'e9galement possible de sp\'e9cifier la configuration (le 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
) des enregistrements via des fichiers XML. Le protocole de recherche de ces fichiers donne une grande flexibilit\'e9 de configuration, permettant d'avoir un 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 par d\'e9faut; un 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 qui s'applique \'e0 un ensemble d'enregistrements et qui peut h\'e9riter du 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 d'un autre ensemble d'enregistrements mais aussi d'avoir des cas particuliers qui s'appliquent \'e0 des enregistrements individuels.\
En clair:\
\pard\tx20\tx161\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\li708\fi-709\qj\pardirnatural
\ls3\ilvl0\expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature1 {\listtext	-	}QTVODm2 cherche et interpr\'e8te un fichier 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
VODdesign.xml
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 dans le r\'e9pertoire dans lequel il est lanc\'e9.\
{\listtext	-	}Ensuite\
{\listtext	-	}Il cherche un fichier 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
VODdesign.xml
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 dans le r\'e9pertoire o\'f9 se trouve l'enregistrement \'e0 ouvrir, ensuite dans les r\'e9pertoires parents, jusqu'\'e0 ce qu'un fichier est trouv\'e9.\
{\listtext	-	}Et finalement\
{\listtext	-	}Il essaie d'ouvrir un fichier sp\'e9cifique \'e0 l'enregistrement (pour 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
F0007001-design.xml
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 pour le fichier d'exemple), ind\'e9pendamment si un fichier VODdesign.xml a d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 lu.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature2 \
Le format de ces fichiers XML reprend en grandes lignes celui des arguments de commande, mais les mots clefs existent en fran\'e7ais comme en anglais. Voici un exemple qui repr\'e9sente le 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 par d\'e9faut. Tous les \'e9l\'e9ments sont optionnels (sauf 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
vod.design
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
); en cas de doublon, la derni\'e8re sp\'e9cification l'emporte) :\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural

\f3\fs18 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature0 \strokec2 <?xml version=\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec3 "1.0"\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  encoding=\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec3 "UTF-8"\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  ?>\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural
\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec4 <!-- le DOCTYPE est optionnel -->\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <!DOCTYPE plist PUBLIC \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec3 "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN"\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec3 "{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd"}}{\fldrslt \cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 \strokec5 http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd}}"\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 >\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <vod.design>\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <frequence \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 tps\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =12,5 />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec4 <!-- ou bien -->\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <frequency \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 fps\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =12.5 />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <echelle \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 facteur\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =1 />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec4 <!-- ou bien -->\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <scale \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 factor\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =1 />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <UTC \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 zone\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =1 \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 DST\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 False\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <UTC \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 zone\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =1 \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 DST\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 False\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <channels\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 forward\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =1\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 pilot\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =2\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 left\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =3\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 right\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =4\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 flipLeftRight\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =False />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec4 <!-- ou bien -->\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <canaux\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 avant\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =1\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 pilote\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =2\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 gauche\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =3\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 droite\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =4
\fs20 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \

\fs18 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 flipGaucheDroite\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =True />
\fs20 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural

\fs18 \expnd0\expndtw0\kerning0
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <transcodage.mp4\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 codec\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =copy\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 taux\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =4000k
\fs20 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural

\fs18 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 split\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =False />
\fs20 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural

\fs18 \expnd0\expndtw0\kerning0
	\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec4 <!-- ou bien -->\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <transcoding.mp4\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 codec\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =copy\
		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 bitrate\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 ="4000k"
\fs20 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural

\fs18 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 		\cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 split\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =False />
\fs20 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural

\fs18 \expnd0\expndtw0\kerning0
	\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec4 <!-- r\'e9glages "de bas niveau" de l'importation des fichiers VOD: -->\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <parsing \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 useVMGI\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec3 "True"\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 log\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec3 "False"\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec4 <!-- ou bien -->\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
	\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 <lecture \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 avecVMGI\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec3 "True"\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  \cf6 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec6 journal\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 =\cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec3 "False"\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2  />\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab283\pardirnatural
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec2 </vod.design>\cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\strokec0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural

\f0\fs22 \expnd0\expndtw0\kerning0
\CocoaLigature2 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qc\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \CocoaLigature1 contr\'f4le "\'e0 distance"\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\pardirnatural
\expnd0\expndtw0\kerning0
\ulnone \CocoaLigature2 \
QTVODm2 et QTVOD.app peuvent \'eatre contr\'f4l\'e9s \'e0 partir d'un autre logiciel. Pour la version MS Windows (QTVODm2), cela se fait par un protocole TCP/IP "requ\'eate/commande - r\'e9ponse/confirmation" dont l'API est fournie dans les fichiers QTVODcomm.mod et QTVODcomm.def . La version pour Mac OS X exploite AppleScript pour proposer une fonctionnalit\'e9 similaire \'e0 chaque logiciel qui supporte AppleScript, que ce soit directement ou via Python ou Ruby (quelques exemples sont fournis sur l'image disque de distribution).
\f4\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \up0 \nosupersub \ulnone \CocoaLigature1 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\pardirnatural

\f0\fs13\fsmilli6667 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \super \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec0 1
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  QTVOD.app sous Mac OS X
\fs13\fsmilli6667 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 1
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  Les fichiers cache prennent le nom du fichier d'origine, mais avec l'extension 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
mov
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 au lieu de VOD. Les caches pour les vues individuelles des cam\'e9ras ont le nom de la cam\'e9ra (forward, pilot, left, right et TC pour la piste TimeCode).
\fs13\fsmilli6667 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 1
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  QTVODm2 ne supporte pas l'ouverture de plusieurs enregistrements au m\'eame temps, actuellement, mais rien n'emp\'eache de lancer plusieurs instances du lecteur.
\f4\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \
\pard\tqc\tx4536\tqr\tx9046\pardeftab720\qc\pardirnatural

\f2\fs18 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec0 QTVODm2
\f4\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \
\pard\tqc\tx4536\tqr\tx9046\pardeftab720\qj\pardirnatural

\f2\fs18 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec0 20130205		1/5}